# Командный проект по курсу «Профессиональная работа с Python»

## VKinder

### Цель проекта

Цель командного проекта - разработать программу-бота для взаимодействия с базами данных социальной сети. Бот будет предлагать различные варианты людей для знакомств в социальной сети Вконтакте в виде диалога с пользователем.

Вам предстоит:
- разработать программу-бота на Python
- спроектировать и реализовать базу данных (БД) для программы
- настроить взаимодействие бота с ВК
- написать документацию

В результате выполнения этого задания вы:
- получите практический опыт работы в команде
- прокачаете навыки коммуникации и умение выполнять задачи в срок
- закрепите навыки работы с GitHub и программирования на языке Python
- разработаете с нуля полноценный программный продукт, который можно будет добавить в портфолио бэкенд-разработчика.

------

### Чеклист готовности к работе над проектом

1. Изучили «Инструкцию по выполнению командного проекта» и «Правила работы в команде» в личном кабинете.
1. Знаете, кто с вами в команде.
1. Познакомились со своей командой и определились, каким способом будете общаться (переписка в любом мессенджере, видеозвонки).
1. Договорились, кто будет размещать общий репозиторий проекта и отправлять его на проверку.
1. У вас должен быть установлен Python 3.x и любая IDE. Мы рекомендуем работать с Pycharm.
1. Настроен компьютер для работы с БД PostgreSQL.
1. Установлен git и создан аккаунт на Github.
1. Должна быть создана группа во Вконтакте, от имени которой будет общаться разрабатываемый бот. Инструкцию можно будет посмотреть здесь (ссылка на инструкцию).

Если все этапы чеклиста пройдены, то можете стартовать работу над проектом. Успехов в работе!

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. Python + IDE(Pycharm)
2. Git + Github
3. Postgre + PgAdmin

------

### Инструкция к работе над проектом

Необходимо разработать программу-бота, которая должна выполнять следующие действия:
1. Используя информацию (возраст, пол, город) о пользователе, который общается с пользователем в ВК, сделать поиск других людей (пользователей ВК) для знакомств.
2. У тех людей, которые подошли под критерии поиска, получить три самые популярные фотографии в профиле. Популярность определяется по количеству лайков.
3. Выводить в чат с ботом информацию о пользователе в формате:
```
Имя Фамилия
ссылка на профиль
три фотографии в виде attachment(https://dev.vk.com/method/messages.send)
```
4. Должна быть возможность перейти к следующему человеку с помощью команды или кнопки.
5. Сохранить пользователя в список избранных.
6. Вывести список избранных людей.

Поскольку проект рассчитан на командную работу. Поэтому каждый пункт делается отдельным человеком.

1. Создать репозиторий для проекта. Каждый участник делает свою часть программы в отдельной ветке или fork-репозитории. После того, как функциональность будет готова, все части объединяются в главную ветку (master/main).
2. Спроектировать и реализовать БД для программы с помощью PostgreDB. В БД должно быть создано минимум 3 таблицы. Приложите скрипты для создания таблиц, чтобы преподаватель смог создать у себя БД. Можно использовать ORM.
3. Разработать взаимодействие с ВК для получения информации о пользователях и их фотографий. Можно использовать готовые библиотеки.
4. Разработать взаимодействие с ботом. Можно воспользоваться этим шаблоном (ссылка). Будет плюсом, если вы добавите кнопки для более удобного взаимодействия с пользователем.
5. Написать документацию.

------

### Дополнительные требования к проекту (необязательные для получения зачёта)

1. Получать токен от пользователя с нужными правами.
2. Добавлять человека в чёрный список, чтобы он больше не попадался при поиске, используя БД.
3. Создать кнопки в чате для взаимодействия с ботом.
4. Добавить возможность ставить/убирать лайк выбранной фотографии.
5. К списку фотографий из аватарок добавлять список фотографий, где отмечен пользователь.
6. В ВК максимальная выдача при поиске - 1000 человек. Подумать, как это ограничение можно обойти.
7. Можно усложнить поиск, добавив поиск по интересам. Разбор похожих интересов (группы, книги, музыка, интересы) нужно будет провести с помощью анализа текста.
8. У каждого критерия поиска должны быть свои веса, то есть совпадение по возрасту должно быть важнее общих групп, интересы по музыке - важнее книг, наличие общих друзей - важнее возраста и т.д.

------

### Правила сдачи работы

- разработан бот и все части кода объединены в главной ветке (master/main)
- один из участников команды добавил ссылку на публичный репозиторий в личном кабинете в поле «Ссылка на решение» и в поле «Отправить на проверку эксперту» проставил галочку

------

### Критерии оценки

Зачёт по разработанному проекту может быть получен, если созданный программный продукт соответствует следующим критериям:

1. Отсутствуют ошибки (traceback) во время выполнения программы.
2. Результат программы записывается в БД. Количество таблиц должно быть не меньше трех. Приложена схема БД.
3. Программа добавляет человека в избранный список, используя БД.
4. При повторном поиске в списке люди не повторяются.
5. Программа декомпозирована на функции/классы/модули/пакеты.
6. Написана документация по использованию программы.
7. Код программы удовлетворяет PEP8. Перед отправкой решения на проверку проверьте код с помощью линтеров.

Зачёт ставится всем студентам-участникам команды при выполнении всех требований командного проекта
